---
layout: word
word: Hierarchical Clustering
translation: خوشه‌بندی سلسله مراتبی
---

دسته‌ای از الگوریتم‌های [خوشه‌بندی](/c/clustering)، که درختی از خوشه‌ها را ایجاد می‌کنند. این الگوریتم‌ها برای داده‌های سلسله مراتبی مانند طبقه‌بندی‌های گیاهی مناسب هستند. دو نوع الگوریتم خوشه‌بندی سلسله مراتبی وجود دارد:

- خوشه‌بندی جمع‌کننده: ابتدا هر مثالی را به یک خوشه اختصاص داده و به طور تکراری نزدیک‌ترین خوشه‌ها را برای ایجاد یک درخت سلسله مراتبی ادغام می‌کند.
- خوشه‌بندی تقسیم‌کننده: ابتدا تمامی مثال‌ها را به یک خوشه گروه‌بندی می‌کند و سپس خوشه را به صورت تکراری به یک درخت سلسله مراتبی تقسیم می‌کند.

متضاد: [خوشه‌بندی مبتنی بر مرکز](/c/centroid_based_clustering)
